Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: When making an attack, you get a +2 flanking bonus if your opponent is threatened by at least two enemies in melee.
ko: 공격할 때, 상대방이 근접에서 최소한 2명 이상에게 위협 받는 중이라면 +2의 협공 보너스를 얻습니다.

source: Flanking
ko: 협공

source: Sometimes you can't use your <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>Dexterity</b></link> bonus (if you have one). If you can't react to a blow, you can't use your Dexterity bonus to <link="Encyclopedia:Armor_Class"><b>AC</b></link>. If you don't have a Dexterity bonus, your AC does not change.
ko: 간혹 당신이 가진 <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>민첩</b></link> 보너스를 사용할 수 없는 경우가 있습니다 (보너스를 가지고 있는 경우). 공격에 반응하지 못하는 경우, 당신의 민첩 보너스를 link="Encyclopedia:Armor_Class"><b>AC</b></link>에 더할 수 없습니다. 민첩 보너스가 없는 경우 AC는 변하지 않습니다.

source: Flat Footed AC
ko: 무방비 AC

source: A hardy plant that grows in areas with poor soil but abundant animal life, this dangerous predator is an immense version of its more common (and much smaller) kin. Whereas the smaller flytraps supplement their growth by catching insects, the giant flytrap does the same with animals, humanoids, and anything else foolish enough to draw too near. Local legends call this plant names like "mancatcher," "snapperjaw plant," "dragonleaf plant," "cowbiter," and "green gulper," but adventurers know it simply as the giant flytrap. As the giant flytrap's prey are generally much smarter than insects, this huge plant has evolved into a much more aggressive hunter than its smaller brethren. It can lumber slowly along the ground, using its writhing roots like tentacles to relocate to more populous hunting grounds, and is quite canny at blending in with the surrounding foliage. A giant flytrap's jaws and stalks are swift-moving — it reaches out and snaps at passersby with lightning speed. The plant itself even has a modicum of intelligence, and is capable of limited tactical choices, such as knowing when to break off an attack against a powerful foe. While most giant flytraps have four sets of jaws, some can have as few as one, and others eight or more. A giant flytrap's stalks are 20 feet long, but generally sprawl relatively close to the central mass — a set of full-grown f lytrap jaws is 7 feet across. A giant flytrap weighs 9,000 pounds. This towering plant is a mass of vines and barbs. Several stalks are horribly mobile, each ending in a set of green, toothy jaws.
ko: 토양은 척박하지만 동식물은 풍부한 지역에서 자라는 강건한 식물인, 이 위험한 포식자는 일반적인(그리고 훨씬 작은) 종의 거대한 버전입니다. 작은 파리지옥은 영양분으로 곤충을 잡아먹고 성장하는 반면, 거대 파리지옥은 동물, 인간형 종족 그리고 가까이 접근하는 그 어떤것도 가리지 않고 잡아먹습니다. 지역 전설에 따르면 이 식물의 이름을 "맨캐쳐", "도미턱 식물", "용잎파리 식물", "카우비터", "그린걸퍼"와 같이 다양하게 불리고 있지만, 모험가들에겐 간단히 파리지옥으로 알려져 있습니다. 거대 파리지옥은 주로 곤충보다는 더 똑똑한 먹이를 잡아먹기 때문에, 이 거대한 식물은 작은 동종보다 훨씬 더 공격적인 사냥꾼으로 진화했습니다. 먹이가 더 많은 사냥터로 옮기기 위해 촉수처럼 휘어지는 뿌리를 사용하여 천천히 땅을 이동할 수 있으며, 약사빠르게 주변 환경의 잎사귀들 사이로 섞여 들어가기도 합니다. 거대 파리지옥의 턱과 줄기는 날렵한 움직임을 지니고 있어서, 번개같은 속도로 줄기를 뻗어 주변의 통행자를 낚아채고는 합니다. 식물 자체도 일종의 지능을 지니고있어, 강력한 적을 상대할 때는 언제 공격을 중단해야 하는지를 아는 등, 비록 제한되었지만 전략적 선택도 할 수 있습니다. 대부분의 파리지옥은 4개의 턱을 가지고 있지만, 어떤 것은 한개가 부족하거나 또 어떤 것은 8개가 넘기도 합니다. 거대 파리지옥의 줄기는 길이가 20피트이며, 일반적으로 중앙 몸통 부분에 비교적 가깝게 뻗어있습니다. 완전히 다 성장한 거대 파리지옥 턱 4개를 합친 크기는 가로 7피트이며 무게는 9000 파운드입니다. 이 우뚝 솟은 식물은 덩굴과 미늘로 뒤덮인 거대한 덩어리입니다. 여러개의 줄기가 공포스럽게 움직이며, 결국 녹색의 이빨 턱들에 의해 끝을 맺게 됩니다.

source: Flytrap, Giant
ko: 파리지옥, 거대

source: A good party formation is half the battle. The formation system helps you hold the line in combat. You can open the formation window by pressing {console_bind|RightBottom} and choosing <b>Formation</b>. You can select one of the standard formations, for example, the triangle formation, or you can create your own.
ko: 좋은 진형은 전투의 절반을 차지합니다. 진형 시스템은 전투의 진형을 유지하는게 도움을 줄껍니다. 진형 창은 {console_bind|RightBottom}을 누르고 <b>진형</b>을 선택하는 것으로 열 수 있습니다. 여기서 삼각 진형과 같은 기본 진형들을 선택하 ㄹ수 있고 자신만의 진형을 구축할 수 있습니다.

source: A good group formation is half of the victory. The formation system helps to hold the line in combat. By clicking this button, you can select one of the standard formations, for example, triangle formation, or you can create your own.
ko: 좋은 진형은 승리의 절반을 차지합니다. 진형 시스템을 쓰면 전투에서 전열을 가다듬기 훨씬 수월해집니다. 진형 시스템 버튼을 클릭하면 표준적인 진형 중 하나를 선택할 수 있습니다. 예를들어 삼각진형이 있습니다. 아니면 당신이 자신만의 진형을 만들 수도 있습니다.

source: Formations
ko: 진형

source: Free actions consume a very small amount of time and effort. You can perform one or more free actions while taking another action normally. Some combat options are free actions meant to be combined with an attack. Often, these are feats with specific limitations defined within the feat.
ko: 자유행동은 아주 적은 양의 시간과 노력을 소비합니다. 당신은 다른 행동을 하는 동시에 하나 혹은 그 이상의 자유행동을 수행할 수 있습니다. 몇몇 전투 선택지는 공격과 조합되도록 설계된 자유 행동입니다. 대부분, 이러한 특기들은 내부에서 정의된 특별한 제한을 가지고 있습니다.

source: Free Action
ko: 자유행동

source: These creatures look like normal frogs, with moist, mottled, blackish-green skin, but grown to truly monstrous size. Giant frogs have razor-sharp teeth lining their mouths. They are 6 feet long and weigh 200 pounds.
ko: 이 생명체들은 습하고 얼룩덜룩하며 검푸른 피부를 가진 평범한 개구리처럼 보이지만, 정말로 괴물 같은 크기로 자랐습니다. 거대 개구리들은 입에 면도날처럼 날카로운 이빨을 가지고 있습니다. 그들은 길이 6피트에 무게가 200파운드 정도 입니다.

source: Frog, Giant
ko: 개구리, 거대

source: A frost giant's hair can be light blue or dirty yellow, and its eyes usually match its hair color. Frost giants dress in skins and pelts, along with any jewelry they own. Frost giant warriors also don chain shirts and metal helmets decorated with horns or feathers. An adult male stands about 15 feet tall and weighs approximately 2,800 pounds. Females are slightly shorter and lighter, but otherwise identical to males. Frost giants can live to be 250 years old. Frost giants are among the most feared giants, as their wanton destruction, battle lust, and fearless demeanor push them to ever-increasing displays of brutality. Frost giants usually start combat at a distance, throwing rocks until they run out of ammunition or the opponent closes, then wading in with their enormous greataxes. A favorite tactic is to lay an ambush by hiding buried in the snow at the top of an icy or snowy slope, where opponents will have difficulty reaching them, and then starting an avalanche before leaping into battle. Frost giants can hide well in snowy environments and are masters of stealth in their domain. Frost giants survive on hunting and raiding alone, as they live in desolate, frigid environments. Frost giant groups are split almost evenly between those that live in makeshift settlements or abandoned castles and those that roam the frozen north as nomads in search of spoils and provisions. Frost giant leaders call themselves jarls and demand absolute obedience from their followers. At any time a jarl may be challenged by combat for leadership of the tribe. These challenges typically result in the death of one of the combatants. A single jarl can often count a dozen or more smaller frost giant tribes as part of his extended tribe. In such a situation, the leaders of the lesser tribes are known simply as chieftains or warlords. Frost giants love to take captives, and use them for food as well as slaves and commodities. Every group of frost giants typically has 1–2 humanoid slaves shackled to a slave handler — usually the meanest and cruelest non-jarl in the group. They are also quite fond of monstrous pets — white dragons and winter wolves are popular choices, but remorhazes, yetis, and even linnorms can be found dwelling in a frost giant lair.
ko: 서리 거인의 머리카락은 연한 파란색이나 짙은 노란색일 수 있고, 눈은 보통 머리카락 색깔과 일치합니다. 서리 거인들은 그들이 소유하고 있는 보석과 함께 가죽으로 된 옷을 입습니다. 서리 거인 전사들은 또한 뿔이나 깃털로 장식된 체인 갑옷와 금속 투구를 착용합니다. 성인 수컷은 키가 약 15피트이고 몸무게는 약 2,800파운드입니다. 암컷은 약간 더 작고 가볍지만, 그렇지 않으면 수컷과 같습니다. 서리 거인의 수명은 250살정도입니다. 서리 거인들은 파괴에 대한 그들의 전투 욕망이 끝이 없는데다가 두려움 없는 태도가 그들을 점점 더 잔인한 모습으로 몰아넣기 때문에 가장 두려운 거인들 중 하나입니다. 서리 거인들은 보통 멀리서 전투를 시작하고, 탄약이 떨어지거나 상대방이 물러날 때까지 돌을 던지고, 거대한 도끼로 물 속으로 들어갑니다.가장 좋아하는 전술은 얼음이나 눈 덮인 비탈의 꼭대기에 있는 눈에 묻힌 뒤 눈사태를 일으킨 뒤 전투에 뛰어드는 것이다. 서리 거인들은 눈 덮인 환경에서 잘 숨을 수 있고 그들의 영역에서의 은밀함은 훈련된 레인저들도 한수 접어줍니다. 서리 거인들은 황량하고 추운 환경에서 살기 때문에 사냥과 습격만으로 살아남습니다. 서리 거대 집단은 임시 정착지나 버려진 성에 사는 집단과 전리품과 식량을 찾아 얼어버린 북쪽을 유목민으로 돌아다니는 집단으로 거의 고르게 나뉘어 있다. 서리 거인 지도자들은 스스로를 항아리(jarls)라고 부르며 추종자들에게 절대적인 복종을 요구합니다. 항아리는 언제든지 그 부족의 지도력을 관철하기 위해 전투에 도전할 수 있습니다. 와칸다 포에버! 이러한 도전으로 인해 도전자가 사망하기도 합니다. 서리거인의 지도자는 종종 그의 확장된 부족의 일부로 12개 혹은 그 이상의 작은 서리 거대 부족을 이끌 수 있습니다. 그렇기에, 작은 부족의 지도자들도 단순히 족장을 넘어 군벌로 알려져 있다. 서리 거인들은 포로를 잡아 노예와 상품뿐만 아니라 음식에도 사용한다. 모든 서리 거인 집단은 일반적으로 노예 취급자에게 족쇄를 채우는 1-2명의 인간형 노예를 가지고 있는데, 보통 그 집단에서 가장 비열하고 잔인한 녀석일 겁니다. 그들은 또한 괴물 같은 애완동물을 꽤 좋아한다. 하얀 용과 겨울 늑대는 인기 있는 선택이지만, 재모르헤이즈, 예티, 심지어 린놈도 서리 거대한 은신처에 살고 있는 것을 발견할 수 있습니다.

source: Frost Giant
ko: 서리 거인

source: A full-round action consumes all your effort during a round. You can also perform <link="Encyclopedia:Free_Action"><b>free actions</b></link> and a <link="Encyclopedia:Swift_Action"><b>swift action</b></link>. Some full-round actions can be taken as <link="Encyclopedia:Standard_Actions"><b>standard actions</b></link>, but only in situations when you are limited to performing only a standard action during your round. The descriptions of specific actions detail which actions allow this option. A few combat options are full-round actions or modify specific full-round actions. These options can't be combined with attack actions or other standard actions, but can be used with options that take the place of a melee attack.
ko: 라운드 전체 행동은 1 라운드 동안 당신의 모든 노력을 소비합니다. 당신은 또한 <link="Encyclopedia:Free_Action"><b>자유 행동</b></link>과 <link="Encyclopedia:Swift_Action"><b>신속 행동</b></link>을 할 수 있습니다. 몇몇의 라운드 전체 행동은 <link="Encyclopedia:Standard_Actions"><b>기본 행동</b></link>으로 취급됩니다, 그러나 이는 당신의 라운드 동안 오직 하나의 기본 행동만 사용할 수 있는 상황에 한정됩니다. 특정 행동들의 설명문에 어떤 행동이 이런 선택을 허용하는지 명시되어있습니다. 몇몇의 전투 옵션들은 라운드 전체 행동이거나 특정한 라운드 전체 행동을 수정합니다. 이 옵션들은 공격 행동들 혹은 다른 기본 행동들과 조합될 수 없습니다, 그러나 하나의 근접 공격을 대신하는 옵션으로 사용될 수 있습니다.

source: Full-Round Action
ko: 라운드 전체 행동

source: Gargoyles often appear to be winged stone statues, for they can perch indefinitely without moving, allowing them to surprise their foes. Gargoyles tend toward obsessive-compulsive behaviors that are as varied as their kind is plentiful. Books, stolen trinkets, weapons, and grisly trophies harvested from fallen foes are just a few examples of the types of things a gargoyle might collect to decorate its lair and territory. Gargoyles tend toward a solitary lifestyle, though they sometimes form fearsome groups called "wings" for protection and sport. In certain conditions, a tribe of gargoyles might even ally with other creatures, but even the most stable alliances with a gargoyle tribe can collapse for the smallest of reasons — gargoyles are nothing if not treacherous, petty, and vindictive. Gargoyles have been known to dwell in the heart of the largest of cities, crouching amid the decorations of stone cathedrals and buildings where they hide in plain sight. Seemingly carved from a dark gray stone, this sinister crouching humanoid resembles a horned, winged demon.
ko: 가고일은 마치 날개 달린 석상처럼 보입니다. 움직임 없이 무한정 앉아 있을 수 있기 때문인데, 이로인해 지나가던 적들을 놀라게 하기도 합니다. 가고일은 그들의 많은 종류 만큼이나 다양한 강박적 성향을 가지고 있습니다. 책, 도둑맞은 장신구, 무기, 그리고 쓰러진 적들로부터 수확한 전리품들로 그들의 은신처와 영역를 장식하는 수집 행동은, 가고일의 수많은 강박적 성향 중 작은 예일 뿐입니다. 가고일은 주로 혼자 고독한 생활 방식을 지향하지만, 간혹 보호와 스포츠를 위해 '윙즈'라 불리는 공포스러운 그룹을 형성하기도 합니다.특정한 상황에 따라 가고일 종족이 다른 생명체들과 동맹을 맺을 때도 있지만, 가고일 종족과의 가장 안정적인 동맹을 맺었다 할지라도 아주 사소한 이유 하나로도 무너질 수도 있습니다. 기만적, 옹졸함, 그리고 복수심은 가고일의 전부나 다름 없기 때문입니다. 가고일은 가장 큰 도시의 중심부에 사는 것으로 알려져 있으며, 주로 시야가 확보된 석조 성당과 건물들의 장식들 사이에 웅크리고 숨어 있습니다. 어두운 회색 석조 조각상처럼 보이는 이 불길한 인간형 생명체는 마치 뿔과 날개가 달린 악마를 닮았습니다.

source: Gargoyle
ko: 가고일

source: When a soul is not allowed to rest due to some great injustice, either real or perceived, it sometimes comes back as a ghost. Such beings are in eternal anguish, lacking in substance and unable to set things right. Although ghosts can be any alignment, the majority cling to the living world out of a powerful sense of rage and hatred, and as a result are chaotic evil — even the ghost of a good or lawful creature can become hateful and cruel in its afterlife. When a ghost is created, it retains incorporeal "copies" of any items that it particularly valued in life (provided the originals are not in another creature's possession). The equipment works normally for the ghost but passes harmlessly through material objects or creatures. A weapon of +1 or better magical enhancement, however, can harm material creatures, but any such attack deals only half as much damage (50%) unless it is a ghost touch weapon. A ghost can use shields or armor only if they have the ghost touch quality. The original items remain behind, just as the ghost's physical remains do. If another creature seizes the original, the incorporeal copy fades away. This loss invariably angers the ghost, who stops at nothing to return the item to its original resting place (and thus regain the item's use).
ko: 어떤 영혼이 어떠한 큰 원한으로 인해 성불되지 못할 때, 그것은 때때로 유령으로 돌아온다. 그러한 존재들은 실체가 거의 보이지 않으며 상황을 바로잡을 수 없는 영원한 고통 속에서 살고 있습니다. 어떤 유령은 원한이 해소되어 성불하기도 하지만, 대다수는 강력한 분노와 증오감에서 살아 있는 세상에 머무르고, 때로는 이생에서 선했던 크리처의 유령도 그 사후 세계에선 증오가 가득하며 잔인해질 수 있습니다. 유령이 만들어지면, 생전 삶에서 특히 소중하게 여겼던 물체(소중하게 여겼더라도 다른 크리처의 소유는 제외)에 비형식적인 "복사"를 겁니다. 이 장비는 유령을 위해 정상적으로 기능하지만 물질적인 물체나 생물을 무해하게 통과합니다. +1 이상의 마법의 강화 무기는 이 크리처를 해칠 수 있지만, 그러한 공격은 유령 접촉 성질 무기가 아니라면 절반의 피해(50%) 밖에 못 줍니다. 유령 또한 유령 접촉 성질 옵션이 있는 방패 또는 갑옷만을 착용할 수 있습니다. 유령이 사라져도 원본 물체는 남아 있습니다. 다른 생물이 원본 물체를 잡으면, 그 비형식적인 복사본은 사라집니다. 그 원본 물체를 원래의 안식처로 돌려보내지 않는다면(혹은 그 물건은 사용한다면), 유령은 화가나 당신이 자고있는 사이 악몽으로 나타나거나 재수없는 일이 벌어지게 할겁니다.

source: Ghost
ko: 유령

source: Glory Domain
ko: 영광 영역

source: Adventurers
ko: 모험가
